#  Einleitung
## Thematik 

In der heutigen Zeit, in der sich die Medienlandschaft rapide verändert und das Internet zu einem wichtigen Kanal für die Verbreitung von Informationen geworden ist, hat sich die Art der Informationsverbreitung von Grund auf geändert. Regierungen können neue Methoden verwenden, um die Bevölkerung zu Informieren. Darüber hinaus können diese Methoden auch dafür missbraucht werden, um das Meinungsbild negativ zu beeinflussen. Ein Beispiel dafür wäre der derzeitige Ukraine Konflikt, in dem Wladimir Putin und seine Regierung verschiedene Methoden anwenden, um <mark>Propaganda</mark> zu verbreiten. In der deutschen Bevölkerung findet diese Propaganda durch russische Medien und social Media ihren Anklang und kann bewirken, dass die Demokratie Deutschlands beeinflusst wird.  
<br>

## Hintergrund und Zielsetzung 

Diese Seminararbeit entsteht im Rahmen des 1-jährigen <mark>Berufskollegs</mark> an der Gewerbeschule in Villingen. Durch den direkten Bezug zum Ukraine Konflikt zu uns als Person, durch unser persönliches Umfeld und einer Veränderung unserer Lebenslage aufgrund des Krieges, fiel die Wahl des Themas auf die Kriegs Propaganda von Putin und dessen Einfluss auf die Demokratie in Deutschland. Dabei wollen wir klären, welche <mark>Wirkung</mark> sie auf unsere Gesellschaft hat und inwiefern unsere Demokratie dadurch geschädigt wird. Zusätzlich wollen wir dabei seine <mark>angewendeten Methodiken</mark> analysieren und aufbereiten, wie allgemein dagegen vorgegangen werden könnte. 
